Автономды көлік жүйелері жасанды интеллект технологияларына негізделген және қазіргі машина жасау мен көлік индустриясындағы ең назар аударарлық жетістіктердің бірі болып саналады. Олар жол жағдайын талдау, нысандарды тану, басқа жол пайдаланушыларының әрекетін болжау және нақты уақыт режимінде шешім қабылдау үшін датчиктерді, камераларды, лидарлар мен радарларды, сондай-ақ машиналық оқыту алгоритмдерін қолданады. Үлкен көлемдегі деректер негізінде оқытылған мұндай жүйелер тығыз көлік ағынында қозғалу, шектеулі кеңістікте маневр жасау, қолайсыз ауа райында жұмыс істеу, сондай-ақ адамдардың ым-ишарасы мен бейвербалды мінез-құлқын түсіну сияқты күрделі жағдайларға бейімделе алады. Негізгі мақсат — адам факторынан туындайтын апаттарды азайта отырып, қауіпсіз әрі тиімді көлік жүйесін қалыптастыру. Интеллектуалды автомобильдердің дамуы логистика мен жүк тасымалы саласында да жаңа сервістердің пайда болуына ықпал етті, мұнда жүргізушісіз жұмыс істейтін жүк көліктері мен ұшқышсыз дрондар тауарларды адам қатысуынсыз жеткізе алады. Алайда мұндай көлікті енгізу сенімді құқықтық база мен инфрақұрылымды, сондай-ақ жауапкершілік жүйесін талап етеді, себебі қауіпсіздік, дәстүрлі көліктермен өзара әрекеттесу және деректерді қорғау мәселелері басты назарда. Қиындықтарға қарамастан, интеллектуалды автомобильдер тәжірибелік зерттеулерден шығып, нақты сынақтар мен шектеулі пайдалану кезеңіне өтті және автомобиль әлемінің дамуындағы жаңа кезеңді айқындап отыр.